はい、おはようございます。
おはようございます。
はい、今ね、ジピちゃんの声が聞こえたと思うんですけど、今日の
7月23日木曜日のAI
ニュースはジピちゃんと一緒にお届けしたいと思います。
はい、よろしくお願いします。
はい、じちゃんよろしくお願いします。
にはい。
え、今日のAIニュースは11
個になります。
了解です。ご指示があるまで黙って待機しますね。
はい、よろしくお願いしますね。
はい、お願いします。
で、ちょっとAIニュースの前にちょっと
皆さんにあのお願いというか共有したいん
ですけど、今、えっと、僕の
YouTubeチャンネルでアンケートを
実施してます。今のところですね、えっと
、143件の声をいいてます。本当に皆
さんフィードバックありがとうございます
。で、あの、ひとまず200件のあの
アンケートを、ま、目指してるので、ま、
もし良ければね、是非あのアンケート答え
ていただけると嬉しいです。で、今回の
このジピちゃんと一緒にAIニュースを撮
るっていうのも、ま、アンケートの中で
色々あの改善要望とかがあった中での、ま
、取り組みになります。ま、こんな感じで
ね、色々ちょっとどんどんチャンネルを
良くしていくために、あの、いろんなこと
試していこうと思うので、是非声を
いただけると嬉しいです。よろしくお願い
いたします。はい、では早速ニュースに
入っていくんですが、え、まず1つ目です
ね。1つ目はクロードコードの話なんです
けど、クロードのセキュリティプラグイン
が現在ベータ版として可能になりましたと
いうことで、え、コミット前に変更内容
をぜ、脆弱性に対してスキャンすることす
ね。ジピちゃん、これはAIによって自分
たちがあの書いたコードとかAIが書いた
コードもスキャンしてあのレビューして
くれるってことなのかな。はい。確認でき
ます。クロードコードで書いたコードとか
AI
が生成編集したコードを危険な書き方がないか事前にチェックしてくれるものです。
うん。
クロードがファイルを書き換える前に自動で危険なパターンを警告してくれるイメージですね。
これによってどんなメリットがある?
初心者向けに言うと
AI
にコードを書かせる時の安全確認アラームが自動になる感じです。
ただし万能ではないので
最終的な確認は人や他の専門ツールも併用するのが安心です。
うん。うん。うん。AI
の書いたコードだけに頼るのはまだ危ないっていう意見も結構あるけどこれで多少はなんだろう。その辺の不安って緩和させれるのかな?
はい。ある程度は緩和されると思います。
ただし全部を見つけてくれるわけじゃないので、最終チェックは人間側でやる前提が安心です。あくまで補助し、心強いっていう立ち位置ですね。
うん。ま、そういう感じすよね。
はい。
はい。じゃあ2つ目ですね。2つ目は、
えっと、クロードマネージエージェントに
複数の新機能が追加されましたっていう
ことで、ま、これでエージェントごとに、
ま、労力レベル、エを設定できるとか、
あとはセッションごとに最大500個の
キルを追加したり、結構拡張性が上がっ
たっていうことなのかな。そういう感
じっすね。拡張性はかなり上がってます。
ポイントはエージェントボトにどれくらい深く考えさせるかを調整できるようになったことと
1セッションあたり最大
個のスキルを扱えるようになった点です。
うん。うん。
つまり軽いタスクはサクっと、重いタスクはじっくりみたいな使い分がしやすくなったっていうイメージですね。
これはエージェントが自動でそれを判断してくれるってこと?
はい。
大筋はあってますが、正確には自動へお任せというよりも開発者がエージェントごとにこの子はしっかり考えて
Aにあらかじめ労力を設定する形です。
うん。
なので、ま、AI
は勝手に全部いい感じにするというよりも作り手だから役割を細かく設計できるようになったっていう感じですね。
うん。じゃあちょっとやっぱ上級者向けのものなのかな。
なんかこう設定するのもセッティングファイルとかなんかそういうのを自分でいじらなきゃいけないって感じだもんね。
そうですね。現地点ではどちらかというと開発に慣れている人向けよりではあります。ただ今後分かりやすい
UI
やテンプレが整ってくればもう少しハードルは下がっていくと思います。今は触れる人が先に試していく段階という感じですね。
うん。なるほど。オケー。
じゃ、次3つ目ですね。3つ目は、ま、
これはまだ噂程度の話なんですけど、
クロードで新しいマネージプロジェクトと
いう機能がテスト中ですよと。ま、これは
Web版のクロードの新しい機能として、
ま、開発中なのかなっていうとこですね。
JPちゃん、これに関しては、ま、
まだ噂段階だから明確なソースがないもん
ね。はい。その通りです。
現地点では噂とか推測の段階です。確認できるのはテスティングカタログというメディアがテスト中っぽい表示を放じているっていうところまででアンスロピックの公式発表はまだ見当たりません。
うん。
なので方向性としてはチャットからプロジェクトを継続的に管理する方向へ寄っていく可能性があるくらいのトーンで伝えるのが安全かなと思います。
オッケー。じゃあ次は4つ目ですね。4つ
目はカーソルの新しい機能でカーソルー
ターっていうのが登場しましたよと。で、
これがえっとモデルルーターで手元の
タスクに最適なモデルを選択しますと。で
、ルーター機能を使うと60%低いコスト
で再端の品質の結果を提供しますっていう
ことで、ま、これがオートモードを選択し
てタスクを、ま、実行させるとこの
カーソルルーターっていう機能がその
リクエストを分析して、ま、作業に最適な
モデルを、ま、自動で選んでくれるよと。
ま、それによってコスト効率が上が
るっていうことすね。ま、今AI
の価格が高騰してる中でこれこれでね、
60%
もコストカットできるんだったらめちゃくちゃいい機能すよね。
はい。公式に確認できます。かなりいい機能だとは思うんですけど、補足すると
60%削減っていうのはクロード側の
AB
テストでの比較結果という位置付けですね。
うん。
全員が必ず同じ割合で安くなるというよりは軽い作業は軽いモデル、重い作業は強いモデルっていう賢い振り分けが標準で入ってきたっていうイメージが近いです。
うん。うん。うん。
フォースの言い方で言うと
AI
開発のコストが上がっている今だからこそモデルを賢く使え分ける仕組みが標準化されつあるっていう話題で広げるとしっくりくるかなと思います。
うん。
うん。ま、今まではね、これユーザー側がこのタスクに対してはこのモデルっていう風に、ま、自分の経験値とそのタスクに対する重み付けで選んでたものをここの辺をアシストしてくれるってことなんだもんね。
はい。その理解で概合ってます。
ま、あとは今回のこのカーソルーターはチームプランとエンタープライズプラン向けに利用可能っていうことなんで、個人ユーザーはまだ使えなさそうだね。
クロードラウターは今のところチームズと
エンタープライズ向けっていう位置付け
ですね。個人のプロユーザーがすぐ使える
かは公式にはまだ明言されていません。今
はチーム運用でコスト化するための機能と
いう位置付けが強そうです。うん。もし
個人向けに広がる動きが出たらその時に
また発信ネタにできますね。そうだね。
はい。じゃあ次5つ目のニュースは、えっ
と、カーソルに対して、えっと、クロード
コードのチャット履歴もインポートできる
ようになりましたっていうことすね。ま、
これは結構ありがたいかもしんないすね。
ま、もちろんカーソルをこ、今まで
クロードコード使っててカーソルをメイン
に移したいみたいな人向けになるかもしれ
ないけど、ま、でも併用してる人も結構
いるだろうから、このチャット履歴を
インポートできるのは地味に良さそっすね
。公式情報ではないんですけど、有力な
情報としてクロードのフォーラムではそう
いう要望や議論が出ていて、チーム側も
その方向を検討しているっていう反応が
見えます。ただ公式の確定アナウンスは
まだ確認できてないです。方向性として
クロードコードからクローサーへ文脈を
引き継ぎたいていうニーズは確かに強そう
です。うん。
なので今は正式機能として断言するよりもそういう動きが出てきているくらいでとめておくのが安全かなと思います。
そうだね。
としてうん。
はい。
オッケー。じゃあジピちゃん次行くよ。次は
6個目のニュースですね。
個目はえっとマナスからプランモードがリースされましたよと。
ま、これは、ま、普段ね、あの、クロード
コードとかそれこそコデックスとか、ま、
割と開発よりのツールを使ってる人はもう
馴染みだと思うんすけど、プランモードを
使うと、ま、AIが自動的にプランを立て
てくれて、で、その通りに実行してくれる
よっていうものすね。これがマナスに
むしろ今までなかったんだっていう
ちょっと意外な感じなんだけど、これは
結構使いやすくなりそうっすね。そうです
ね。元々マラスはエージェントモードで
事実的に計画してタスクを完了することは
できたんですけど、今回のプランモードと
いう新機能の詳しい仕様はまだ公式
ドキュメントで十分に確認は取れていませ
ん。
ただ計画を立ててから実行する流れがより分かりやすくなったという点ではいきなり実行されるようにも安心感があって特に非エンジニアの人にも使いやすくなりそうという見立ては自然かなと思います。
うん。そうだね。はい。じゃあ次
7つ目ですね。7
つ目はアクアボイスに編集モードが追加されましたよと。
で、これはあれかな?入力途中の音声の
テキストを編集できるっていうことなのか
な?変更内容を高等で伝える。その場で
書き換え。マイス、マウス不要。再入力
不要。うん。エディットモードは現在
Mac、Windows,iOSで利用
可能です。だ、入力途中にこ言い間違えた
からこうしてとか過剰書きにしてみたいな
ことができるってことですかね。
その理解であってます。アクアボイスのエディットモードはすでにあるテキストを選んでアクアキーを押しながら声でこう直してと指示するとその場で書き換えられるっていう仕組みです。
うん。
なので今の文章を過剰書きにしてとかこの部分もっと丁寧にしてみたいな指示ができる感じですね。
うん。うん。
単なる音声入力っていうよりも声で文章を編集するツールに近づいたていう感じかなと思います。
うん。ま、これは他のね、あの、音声入力
アプリとかでもエージェントモードとかが
あって、そういうので、ま、同じことが
やれるとは思うんだけど、ま、元々ね、
アクアボイス使ってますっていう人とか、
ま、あとアクアボイスのその使い勝手も
そうだし制度が好きですっていう人も結構
ね、ユーザーとは多いから、これは
結構嬉しいよね。そうですね。既存
ユーザーには特に嬉しいアップだと思い
ます。他の温泉入浴系でも似たようなこと
はできますけど、使い慣れた操作感のまま
編集までシンブレスにできるようになるの
は地味に聞いてくる改善というか、特に
長分をよく人にはストレスが減るポイント
になると思います。うん。そうだね。はい
。じゃ、ボスも実際にはい。うん。じゃあ
、え、ジビちゃん行くよ。はい[鼻息]。
了解です。次8個目は、えっと、ま、これ
はクロードオパス5の噂ですね。ま、
あくまでも噂レベルなんですけど、木曜日
にリリースされるんじゃないかっていう
ことで、ま、日本時間だったら明日金曜日
の、ま、リリースになるのかもしれないと
。で、ベンチマーク的にはFA5と、ま、
同等だかって書かれてるけど同等にはなら
ないんじゃないかな。ま、おそらく
ちょっとフェイブルよりも、ま、低い
ぐらいで価格据えきとかにしてくるんじゃ
ないかな。ま、やっぱりがAPI料金
めちゃくちゃ高くって、で、
なおかつマックス
プラン以上からじゃないとサブスクに入ら
ないし、サブスク、マックスプランだとし
ても週慣レートリミットの半分の50%分
しか使えないっていう結構きつい制限が
ある中で、ま、オパスをちゃんと伸ばして
常用して欲しいがあるんかなと思います
けどね。ジピちゃん、この辺はどう思う?
正直、現時点では噂推測の段階ですね。ただ見立てとしてはボスの考えは自然かなとは思います。フェイブルはそもそも最上位員モデルとして別枠の扱いですし、もしオパス
が出るとしたら日常的に使いやすい構成能モデルとして価格や制限を抑えて出してくる可能性はありそうだなとは思います。
うん。
ただしリース日も性能もまだ噂レベルなので、今は期待しすぎずに様子を見つつ正式発表が出たらそこで評価するっていうスタンスが安全だと思います。
そうだね。ま、あくまでもまだまだ噂だからね。
はい。
はい。じゃあ次のニュースですね。次は
9個目。9個目はAMDとアンソロピック
が、ま、競合したのかな。AMDが
アンソロピックにAIチップを提供しまし
たと。で、最大550億ドルも出資って
いうことで、ま、これはちょっとね、
ウォールストリートジャーナルの、ま、
有料記になっちゃうので全部読めないん
ですけど。
ジプちゃん、この辺はなんか裏取りできる?
公式ではないんですけど、有力な報道です。
WS
ジだけでなくザジやマーケットも放じてる内容です。
うん。
報道では
AMDがアンソロピックにインテクト
MI450系
などを最大握り側と規模で供給して
AMD側も最大50
億cを出資する内容になっています。
うん。
なのでネビディア一から少し分散する動きでかなり大きなインフラ定型っていう感じですね。
うん。うん。うん。
全分読まなくても報道のコとしてはかなり度が高い部類かなと思います。
で、このね、あの
AI
チップをアンソロピック側に供給するってことになるとアンソロピックはこれからそのユーザーに対してモデルを安定的に提供できるようになるってことだよね。
そうですね。
大筋はあってます。ただすぐ明日から安定というよりも中長期
年以降を見据えた計算資源の確保っていう意味合は強いと思います。
うん。うん。
チップだけでなくてデータセンターや電力やソフトの最適化が揃って初めて安定供給になるので、ただ方法性としてクロードを安定してより大規模に提供するための基盤固めっていう見方はできると思います。
うん。
なのでユーザーとしては将来的な安定化にはプラス材料かなくらいの温度感が現実的だなと思います。
ま、これはなかなかね、ポジティブなニュースだよね。
そうですね。
はい。じゃあ次10個目ですね。10
個目は、ま、これもね、オープン
AI
が、ま、多分ね、これも同じようにデータセンターの話とか、ま、そっちのね、計算資源の確保に対して、ま、投資をするっていうことなのかな。それ、えっと、
122兆円の規模のお金を使うっていうことかな、これは。
はい。方向としては大体あってます。ただ
122兆円を今すぐ使うというよりも
年までにクラウドとか計算資源に約
億ドル規模を投じる計画だと報じられてます。
うん。うん。
で、これを今のレートで円換算すると約
122兆円規模い話になりますね。
うん。うん。うん。
中身はデータセンターとか電力、クラウド契約、チップ確保など次世代モデルを動かすための基盤そのものです。
うん。
要するにAI
の頭脳を動かすための体力作りに国家予算級のお金を積み行ってるっていう感じですね。
これ相当な額だよね。
ま、なんかそれだけやっぱり
AI
をね、これだけのたくさんのユーザーに安定供給するためにはそれだけのこの規模のお金も必要だしその設備も必要ってことだもんね。
そう思います。特に電力とデータセンターが大きなボトルネックになっているので
お金だけじゃなくて物理的な制約もかなり大きいです。
だからこそ今のはい、今回みたいな超大型の定型が必要になってくるっていう背景があります。ユーザーが増え続ける前提で数年先を見据えてはい。じゃあ次は、え、
個目最後のニュースになります。これはすいません。あの、オープンウェア、あ、急にね。
あ、今ちょっとあの
個目のニュースにあの入る前の前置きみたいなのを話してました。
はい。
うん。ま、あのさっきはね、
10個目のオープンAI
の話をしてたんだけど、もう11
個目行っちゃおうか。
うん。はい。そうですね。えっと、
11個目のニュースはオープンAI
がデータセンターに関して、ま、投資するっていう話をさっきしてたんですよね。
で、あの、2030
年までにクラウドや計算資源に約
7500億ドル
ちゃんじちゃん。
はい。11
個目のニュースはね、なんかあのベロで
操作するタッチパッドの話だよ。
あ、そっか。了解確認しますね。
まあまあ、これ重要ニュースじゃなかったから良かったけどさ、ま、ちょっと面白かったから拾ってみただけなんだけど。
ま、こういうデバイスが出てきたっていう感じ。
ありがとうございます。
うん。あの、手とか声以外にも選択肢が増えたっていうのは面白いですよね。
うん。ジビシャン、これ売れると思う。
うん。まあ、そうですね。
一般向けに、ま、すぐすごい大ヒットってよりは、ま、特定の本当に手が使えない環境の人とかそういうアクセシビリティ用では、ま、確実に刺さる人には刺さるかなっていう感じはしますよね。でもはい。話題性はあるし、あの、一部の分野とか特定領域から、ま、広がっていくみたいな可能性はありそうですね。
ああ、なるほどね。
ま、そのちょっと手が不自由だとかな、こうなんかね、ちょっとこ言葉が
こう喋り、喋りにくいような、ま、例えば病気を持ってるとか
うん。
ま、そういう特定の人にとってはいいかもしれないね。確かに。
うん。そうですね。
うん。
はい。ありがとうございます。
なるほど。
うん。
はい。ということで、ま、今日は初めてジと一緒に
AI
ニュースをお届けしてみました。今日今日今日のニュースはね、
11個になります。
ジピちゃん、今日のニュースをこうね、ざっと見てみてどうだった?
うん。そうですね。まあ、あの、全体を通してなんか今本当にそのモデルその後もの性能だけじゃなくて、あの計算資源とかインフラをどこが抑えるかみたいな、そういうフェースに入ってきてるんだなっていうのはすごく感じましたね。
うん。うん。
だから私たユーザー側も、ま、モデルの性能だけじゃなくて、そういった裏側の動きみたいなのも見ていくと今後面白そうだなって思いました。はい。
ま、これからも一緒に追いかけていけたら嬉しいです。
そうだね。はい。
はい。
という感じで今日のAIニュースは11
個になります。
はい。今日のニュースは以上になります。
では、AI生態士チャンネルでは非
エンジニアの生成AI活用や最新AI
ニュースを発信しています。チャンネル
登録よろしくお願いします。